een signaalverwerkingsgroep
en dus heb ik het ontworpen
mijn training
Het spijt me, eigenlijk, ik zei gewoon één ding
Herstart het dan maar, als alstublieft.
Ga ervoor.
oke
bedankt voor de introductie dan mijn
Naam is Bertie Fries, ik ben een professor in
eindhoven aan eindhoven
De universiteit van technologie in de
Nederland
Ik zal deel uitmaken van
Een afdeling elektrotechniek in
een signaalverwerkingsgroep, zodat we ontwierpen
signaalverwerking algoritmen en over
zeven, acht jaar geleden las ik
voor het eerst een paper van carl
Het was een ruw overzicht, zo noemden ze het.
de hersenen
en ik realiseerde me dat dit zou kunnen
Geweldig voor signaalverwerking, dus sinds
dan probeer ik echt samen te werken met
de mensen in mijn lab
het realiseren van agenten die zullen
Het ontwerp zal het ontwerpproces automatiseren
van signaalverwerkingsalgoritmen en als
We weten dat we dit doen via berichten
het doorgeven en we willen daarover praten
vandaag
uh thais
ja uh mijn naam is tyson ik ben een poster
met het lab van vogel deed ik mijn proefschrift ook een
Actieve inferentie over hoe om automatisering te realiseren
die processen en euh ook samen
met michael cox en alle collega's
van het lab hebben we de toolkit gebouwd die genaamd
fornilab en ik zal praten en lopen
je door uh hoe we dat toepassen in een
Actieve infra con inferentie context um
en coole dingen ermee doen
dus dat is voor later
ja hallo iedereen, mijn naam is nitri
Ik ben een promovendi kandidaat in Bias Lab
ook in kleur aan de universiteit en ja mijn
Het werk gaat voornamelijk over reactieve berichten
Prijsgestuide Bayesiaanse inferentie
dat we hopen dat dit helpt met active
Inference, maar dat is ook voor
Later zal ik erover praten
op mijn
uh tijd ja mijn slot
fijn dank je wel
oke schatting
Mag ik dan even gaan en een beetje doen?
Introductie een paar dia's
Laten we dat eens zien
ja, ok, uh
laten we eens kijken of ik mijn
Dia
jah, ziet er goed uit
ja, ok
Zo
het
de eerste dia is uh eindhoven
omdat u zich misschien afvraagt waar ik ben
Weet wat betreft Amsterdam, het is
over
100 kilometeren ten zuiden van Amsterdam dicht
tot de Belgische grens en niet ver ervan af
Ver weg van Duitsland, of wel
Hm
Het is dus een soort van een hightech stad
phillips
is ontstaan en openging aan de juiste kant
Onderin zie je een foto van het centrum
en de bovenkant toont een uitzicht van
Het terrein van onze
Technische Universiteit
Hier is een luchtperspectief van groepen
doorlopend vijf hier is een luchtperspectief
van onze campus
en uh zo
Laten we eens kijken of ik een link kan delen
ja dus dit is het gebouw voor
elektrische techniek, dit is waar
We zijn
ios lab is short for bayesian
Intelligente autonome systemen dat’s
wat we proberen te bouwen
We hebben er ongeveer drie
laten we zeggen personeelsleden faculteitsleden
en momenteel zijn er zes promovendi, dmitri is
één van die pc studenten
en we hebben open posities als er [aantal] zijn
Mensen die dat bekijken en geïnteresseerd zijn in
Probabilistische programmeren of hoe om te maken
werkzaamheden rondom Active Inference
dan wat proberen we hier, dit is een
het plaatje dat je waarschijnlijk al bekend bent
Iedereen in dit uh forum, dit is
uh dit wil laten zien dat wel
Wat er echt gaande is in de
Het brein is
voor energie minimalisatie of verwachte vrijheid
energie minimalisatie
alles doen
en dat is een enorme inspiratie voor ons om
We ingenieurs, dus wat we proberen te doen is
fundamenteel willen we dit in een
op een iphone of op een raspberry pi
en een robot
leer hoe je een fiets kunt rijden
maar de schoonheid van dit kader voor
voor technische doeleinden is het dat het bijna
Één oplossing aanpak voor voor alles
dat probleem
Als we dit kunnen, kun je een robot leren.
hoe een schrijven
Energie minimalisatie waarschijnlijk kunnen we ook
Pas dit toe in virtuele realiteit en ontwerp.
algoritmen voor gehoorapparaten of zelfs
Zelfrijdende auto's
de de grote
zeg maar
belofte of de aantrekkingskracht voor
Engineering is dat het het gewoon één is
altijd hetzelfde, je moet gewoon
Stel een model voor en minimaliseer de vrije
energie
ongeacht wat de toepassing is maar
het is erg uh
aangenaam
het probleem voor de ingenieurs is dat dit
de energiefunctie
is een functie van observaties en
Observaties zijn stroomgegevens die komen.
meestal
Het zou kunnen zijn dat
Elke milliseconde, dus het is een zeer tijd-
variërende functie
en het aantal latente variabelen laten we.
De ruimte van latente variabelen is...
meestal erg hoog, dus we hebben een zeer hoge
de ruimtelijke functie die tijd is
variërend
en
We willen dat nu minimaliseren de hersenen
is zeer goed in het, de hersenen hebben
Wat is 10 tot de macht 14?
synapsen 100 miljard euro’s
maar een normaal
Optimalisatiebibliotheek en model up of
Python zal het niet doen, je kunt het niet
een tijdvarierende functie minimaliseren van
duizenden variabelen in
matlab het gaat niet werken
We hebben hier echt iets radicaals nodig
en het idee waar we mee gaan is niet dat
Radicaal weer opnieuw we halen inspiratie
van de hersenen is de hersenen een
netwerk van berichtuitwisseling en het daaropvolgen
in mijn eigen vakgebied
in signaalverwerking
om informatie-theorie te zijn, om precies te zijn
dit is er formeel vastgelegd, er is een paper
Hierbij
Dave Forney uit 2001
Codes op grafieken normale realisaties hij
Noemden het normale factor grafieken maar in
Eerwording van David Forney daar vandaag
ze heten forney stijl fabriek
grafieken
en
zo komt dit factor van oorsprong
grafieken die we bespreken en een
Een paar jaar later
Hans Andreia Luliger aan de universiteit
in serie
Ik heb dit gemaakt
Populair in het signaalverwerking.
de gemeenschap en al rond 2007
zie dit in zijn papieren deze uh
ja, deze typische structuren zoals dit
dat we dit ook straks zullen laten zien zijn
Kalmanfilters
Dit is ook echt wat Tristan besprekt
over zulke structuren zo
om dit is uh
wat we willen doen in onze taal is om
Combineer wat
Actieve inferentie vanuit de Inspire
inspiratie uit de neurowetenschap
de gemeenschap en combineer het met wat wij
weet van signaalverwerking en
informatie theorie over factor grafen
en gebruik deze tools om dit te implementeren
dus vandaag
We hebben twee presentaties, één via tekst
Van de regel
Hoe om berichtuitwisseling uit te voeren
forney lab forney lab is the toolbox
dat wij schreven
je weet het
de naam verwijst uiteraard naar de forney
en Thais zal laten zien hoe actief te doen
Beïnvloeding met deze toolkit
dan werken we ook aan een nieuwe versie
Het staat bekend als reactieve berichtuitwisseling en
Dmitri is de belangrijkste persoon daar en
dimitri ook
Ik zal er even over praten
Dat is alles van mij
ik geef het dan weer terug aan je, of misschien
uh
Kan voortgaan, wat is uw voorkeur?
Ik zal het doen.
Stop mijn scherm te delen
zie
zeer interessant bedankt voor het
Context en
het zal geweldig zijn om te horen van de
uitgebreide reflecties van
die algemene punten die u noemde en hoe
het wordt op een heel specifiek manier toegepast
Omdat je zo veel onderwerpen aanscherpte
dat we de hele tijd bespreken zoals het
de eenvoud van één uniforme aanpak
de uitdagingen van voortdurende optimalisatie
problemen en inspiratie halen uit
de natuur is zo groot, ik denk dat we het kunnen
Spring direct naar welke je wilt
van de presentatie
jullie geven de voorkeur
oke, dan ga ik maar even proberen
Deel je scherm
zie of dat werkt
[Muziek]
Select volledig scherm kiezen ok.
nog veel meer
praktische stromen denk ik dat je mijn kan zien
scherm nu ja toch
Je kunt het gewoon groot maken op je
Naast en ik pas het daar aan.
lijkt geweldig
daar zijn we dan, prima
nogmaals bedankt dat jullie ons hebben ontvangen kunt u
Klik weg, ik geef een beetje.
Introductie sorry daar staat het dat je bent
Deel je scherm, je kunt dingen verbergen
dat kleine Jitsi ding
en het is weg
Dank u wel
zo ja, ik zal een klein
Introductie over hoe
uitwisseling van berichten met een valse laboratorium
De context van actieve inferentie
en om wat motivatie te geven
voor deze lezing, uh dit is eigenlijk wel de
de situatie waarin we geïnteresseerd zijn in zo
We hebben een soort van een omgeving
en we hebben een milieuproces
dat loopt in die omgeving en
we want to develop an agent that has
een doel vervullen of een doelgerichte handeling verrichten
de taak binnen die omgeving
en de agent mag
stuur acties naar de omgeving en
Manipuleer die omgeving en het zal
waarnemingen ontvangen
en in de omgeving gebeurt er
een
de functie rt die daar draait en het
Het zou een simulatie kunnen zijn die we uitvoeren dat we
Interageer met dat, of het kan zelfs een
het echte proces van waarvan we uiteraard
Ik weet niet echt wat RT doet
de echte wereld en op een of andere manier willen we
een agent bouwen die iets doet
In die wereld
dus waar begin je daarmee
Er is een paper van Conant en Ashby
in de jaren '70
en ze hebben een interessant stelling
dat zegt het
Elke goede regelaar van een systeem moet...
een model van dat systeem
Zo
Dat betekent eigenlijk dat als je wilt
bouw een agent
dat reguleert of
manipuleert ons systeem de omgeving
dan moeten we dat systeem modelleren
zoals een
We zijn een ingenieursbedrijf.
van modellen bouwen
Generatieve modellen om precies te zijn
en dit model vertegenwoordigt ons geloof
over
hoe observaties
Volg het verder vanaf onze manipulaties
we vertegenwoordigd door een functie f die een
de functie van y de observaties
de bedieningselementen u
ook een latente toestand verborgen
variabelen x
dat als tussenweg fungeren
observaties en controles
nu
redeneren vooruit is één ding maar in
dat is wat we willen doen: observeren
dingen en vervolgens controles voorstellen dat
ons naar gunstige toestanden leiden
en dat is waar
het idee van het principe van vrije energie
en actieve inferentie komt voor
Als we dat willen
om dit te zien is de hypothese zodat als
we want to build an agent that does
Iets doelgericht dan kunnen we dat doen
door het minimaliseren van een vrije energie-constraint
Verbazingwekkend
we willen een agent bouwen die vermijdt
verbazingels en daardoor kunnen we bayesiaans werken
inferenties over die omgeving
zodat we een soort gratis
de energiefunctie
voor de agent te optimaliseren
en door die duur inferenties voor
acties en bedieningen
[Muziek]
en we hebben gedefinieerd als voor de energiefunctie
de KL-divergentie tussen de
generatieve model dat we hebben
en een soort van een benadering
de posterie die we postuleren dat we hier
Definieer q t
en minimaliseert deze energiefunctie
dan kunnen we achterwaarts redeneren
van observaties naar controles
Dat is ongeveer het algemene idee.
en
heeft dit gesteld, heb ik keuzes om
maak
zo bijvoorbeeld één grote keuze die ik
Hoe kies ik wel mijn model?
Hoe kies ik mijn f
op zo'n manier
is nuttig voor mij
en hoe kies ik mijn qut
Hoe kies ik de factorisatie van
dat
zodat ik mijn inferenties kan maken
en
dat proces is een beetje een kwestie van proberen
en fout
en uh
als ingenieur wil ik uiteraard bouwen
het beste model dat ik me kan voorstellen
maar hoe, hoe kan ik zo snel als
mogelijk via een proces van proefondervindelijk
de fout die mij de beste score geeft
het beste model
en dit is waar het idee van een model
Het ontwerpcyclus komt binnen
en dit werd opnieuw populair door david
bly
in zijn paper uit 2014 bouwde hij een compute
kritiek herhalen
en hij stelt een cyclus voor waarin een
Een ingenieur stelt een model voor
en dan met dat model wil je
schat uw van belang hoeveelheden
data
en als je het model bijvoorbeeld afleidt
dat je het wilt bekritiseren
en gebaseerd op
Het is de prestatie die u heeft
Je beoordeelt dat je wilt herhalen opnieuw opbouwen
uw model
infer" → infereren
nogmaals
en kijk hoe goed het dan presteert
to long voordat je tevreden bent en het kunt toepassen
het in je agent in daadwerkelijk misschien in
een echte wereldsetting
en dan wordt de uitdaging dan hoe
doe ik deze ontwerpsessie doelen als
Zo snel mogelijk
we willen flexibel zijn we willen dat
dingens automatiseren
en zelf modelvoorstellen te maken
Active Inference Institute
dat je goed moet doen als als
Je moet als ingenieur een...
voorstel van
Hoe u denkt dat de wereld functioneert
maar zodra je dat hebt
Alles kan worden geautomatiseerd
u kunt deze hoeveelheden afleiden door
Probabilistische programmeren die je kunt
Evalueer de vrije energie als een maat voor
Modelprestaties
[Muziek]
en
Het automatiseren van deze cyclus zal de sleutel zijn tot
het formuleren van modelvoorstellen voor een agent dat
zal nuttig zijn in de praktijk zodat je het wilt
zo snel mogelijk hierdoor gaan
Mogelijk
dus dat is de reden waarom we een specifiek
de methode die we kiezen vector grafen
om onze gefactoriseerde modellen te vertegenwoordigen
omdat
in een graf kun je manipulaties uitvoeren
Je kunt knopen toevoegen, knopen verwijderen je kunt
her hers dingen heel
Snel en zodra je een grafisch hebt
De weergave van je model kun je doen
message passing op die graf
om de inferentie te automatiseren
en je kunt zelfs vrije energie evalueren door
Lokale bijdragen daarin
een graf, daarom kiezen we een
grafische weergave en dat is de reden waarom
We willen berichtuitwisseling doen omdat we
willen modellen snel ontwerpen
zodat we effectieve agenten kunnen ontwerpen
nu hoe staan deze grafieken
een soort werk, hoe doe je dat?
Effectief graf of wat houdt dat dan precies in?
zoals
we kiezen een specifieke representatie
van ons model
en dit is een voorbeeld waarbij we hebben
Generatief model van vijf variabelen x1
doorheen x5
en we hebben drie factoren f a b en c
en hier op de afbeelding aan de rechterkant is
de grafische weergave daarvan
Active Inference Institute
en zoals u kunt zien corresponderen de randen
naar de variabelen en de knopen
corresponderen aan de vectoren
en de randen zijn verbonden met de knopen
van welk
de vectoren staan in de argumenten zo hier je
Bekijk knoop fa die de verbinding maakt tussen randen x1 en
Dat is bijvoorbeeld omdat x1 en x2 zijn
Argumenten van fa
Ook voor fb en fc
nu
Hoe doen we inferentie in dit grafiek?
stel dat we x5 observeren
dat wordt aangegeven door deze kleine solide
vierkant
en we willen onze geloofsberekening uitvoeren over
x2 gegeven x5
Wat doe je eigenlijk, en hoe marginaliseer je dat dan?
Alles en
door marginalisering bedoel ik dat je integreert
Alle variabel uitbrengen
behalve die ene waarin je geïnteresseerd bent
accepteer x2
Je integreert alles uit en je je
voeg deze beperking toe dat je x5 observeert
nu als je een groot model
dan wordt deze integratie erg
ongemakkelijk omdat dit hier is
Je hebt hier vier variabelen waarvan.
Integreer
Zo
dit kamertje dit deze integratie ruimte
dat ontploft echt als je het wilt doen
dit naïef doen
maar je kunt hier slim over zijn
Je kunt
heroudelen deze integralen volgens
hun respectievelijke termen
zo bijvoorbeeld
Deze integratie over x5
Er is slechts één factor waar x5
is een argument van
zo dat ik de distributieregel kan gebruiken
Breng deze integraal binnen.
zodat ik deze integralen kan opsplitsen tot
Kleinere, behapbare delen
en hier komt de berichtweergave
van
het versturen van berichten is in wezen het oplossen van
deze integraties één voor één
zo dat ik eerst kan integreren x
één hier ter voorbeeld
welke
zoals we zeggen vat alle informatie samen
binnenin deze oranje doos en het geeft ons een
Eerste bericht hier dat verlaat
Deze oranje doos
dan kan het doorgaan voor de bodem zo
Integre integreer uit x5
en ik krijg een tweede bericht
en ik kan deze tweede bericht gebruiken
in de berekening van het derde bericht
Zo krijg je dan
een geneste oplossingsaanpak
waar ik de oplossing die ik gebruik
hebben voor het bericht twee in de
De berekening van bericht drie
en dat zie je dan aan het eind
de vermenigvuldiging van deze twee
botsverstrengeling op de grens voor x2
zal mij geven
mijn proportioneel geloof mijn proportioneel
posterior
meer dan x2 gezien wat ik heb waargenomen
zo om een klein voorbeeld te geven
een specifieke knoop hoe dat werkt
Hier is een gelijkheidsconstraint knoop
wat we gebruiken
zoals
als een beperking
naar
om de overtuigingen te beperken op de
Gelijkaardige zijden moeten gelijk zijn
en wat dat doet is dat ze
Volg ons als we de wiskunde doorklikken
hier
Hm
Dit is hoe de node functie er uitziet
zo zeg ik, oké het is een functie van
drie variabelen x y en z
en ik beperk z
om x en ik dwing z ook tot y
Zo
dan zal x ook y zijn als ik een beperking toepas
dat die twee hetzelfde zijn
Laten we eens kijken of we berichten kunnen afleiden
gebaseerd op dit
Zo
Als ik de informatie wil samenvatten
in die oranje doos
Ik kan de subproductregel daarvoor gebruiken
Ik ontvang hier de twee berichten.
van links en van onder
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
ik vermenigvuldigde dat door de node functie
van de gelijkheidspunt en ik wil het
Voer deze integratie uit
nu vervang ik
dit
Deze noodgefunctie hier met delen
integratie en dan kan ik het
veranderlijke eigenschap
naar
een soort van de argumenten hier van x vervangen
en y met
De argumenten van z
zo heb ik in essentie hier gedaan
Ik kan deze boodschap berekenen
drie maal het vermenigvuldigen van de twee berichten
die van links en van
het bodemgebied
Als je nu even je ogen een beetje dichtknijpt…
Je kijkt, je kijkt met je ogen.
Je kunt het eigenlijk wel herkennen
een proportionele basisregel hier
zo essentieel kun je zeggen dat wel
bericht drie vertegenwoordigt mijn
posterior
dan kan één bericht mijn voorkennis vertegenwoordigen
Een berichtje naar mijn waarschijnlijkheid
en dan heb ik een proportionele posterieur
bericht drie en dan kan ik doorgeven
de rest van mijn model
en deze knoop wordt vaak ook gebruikt om dat te doen
combineer informatie die aankomt
van links en van onder
Hm
zo dit is een zeer snelle introductie
message passing
om dat we heel wat regels hebben afgeleid
uit de literatuur ook geïmplementeerd
veel regels die al afgeleid zijn
in in een nep laboratorium dat
basic
Het is een softwareprobleem programmeren
Ga door met dat
het plannen en
de berekening van deze bericht voor u
Zo hoor
te veel hoe dit herverdelen
Integralen en hoe ze af te leiden
wel een heleboel updates voor specifieke knopen
dus dat is eigenlijk
de dingen die we kunnen doen
automatiseren
dus aan die kant van het ontwerp
cyclus
nu
Heeft u nog andere vragen hierover?
Ik ga dit heel snel doorlopen en
wat ik de volgende keer ga doen is eigenlijk
een voorbeeld doornemen
zo misschien is dit een beetje een natuurlijke stap
waar mensen vragen hebben die
kan me een beetje stoppen en nadenken hé, je bent
Gaandig hierte.
Ik denk dat het goed is om het voorbeeld te zien.
en dan hebben we nog wat vragen over de
Live chat en iedereen is welkom.
Voeg meer toe
oke prima prima
hoe doe je dit dan in de praktijk
in een actieve inferentie context zodat dit
het is een klein voorbeeld dat heet de
Bayesiaanse thermostaat
waar we een omgeving omgeving hebben
Zo
waar we een warmtebron hier hebben op
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Beweg door het, het kan weg van de
Een warmtebron of het kan zich naar de
warmtebron
nu de positie ten opzichte van de warmtebron
dat is wat we dat noemen
en op elke positie bevindt zich een
specifieke temperatuur
Hm
en de temperatuur die we meten op een
specifieke positie noemen we y
en we hebben een voorkeur voor te zijn op een
De temperatuur van vier
Vijf redenen waarom ik het niet weet, het is iets wat we
Kies
nu beheersen we deze auto door
het verplaatsen naar links of rechts en onze controle
dit is de snelheid waarmee we naar links bewegen
of course with and it’s called
u
Zo is dit onze omgeving
en we willen een model daarvoor bouwen
Zo
in actieve interferentie willen we dat
doe is
We willen redeneren
van toestanden waar we graag zouden willen zijn
richting de controles die we moeten toepassen
op dit huidige moment op dit huidige tijdstip
om daar in de toekomst te komen
dus wat we willen doen is dat we willen
redeneer vanuit het huidige tijdstip
tijd t
omhoog stijgen
een bepaalde tijdshorizon big t
en
in de toekomst willen we overwegen
hoe de agent zich zal bewegen
en waar we die agent dan willen zijn
dat tijd en ten slotte willen we
Wees op een temperatuur van vier
en dat is een statespacemodel dat
vertegenwoordigt onze overtuiging over hoe deze agent
zal
Zich door de wereld bewegen
Op tijdstip t hebben we dan een observatie
het binnenkomen van een specifieke temperatuur
en misschien hebben we al een actie ondernomen
en
We zeggen dat
de huidige staat xt betreft het
vorige toestand en actie die we hebben
dus bij het toevoegen zo in feite hier is een
de snelheid die we aan ons huidige toevoegen
Positie
op één tijdstap en dan krijgen we
het soort van onze volgende positie
door gewoon dat toe te voegen en ook toe te passen
en wat Gaussische ruis
en dus hebben we een toestandsverandering dat
Is dit additief met uh
met plichtsbesef wil ik vooruitgaan
naar links of vier naar rechts en
dan voegen we wat Gaussische ruis toe
we zijn me iets onzeker over
hoe deze agent zich zou kunnen bewegen in de
de omgeving
We hebben een idee hierover maar laten we toevoegen
enkele varianten om te
Rekening houden met sommige onzekerheden
en dan zeggen we hier met deze verticale
Als we het hebben
een observatie
of we een positie hebben dan is het gerelateerd
naar een observatie van de temperatuur
goed
Het is een beetje een ruwe schatting, het is gewoon.
Goed doen
Als ik naar rechts ga, als ik me verplaats.
Van mijn warmtebron dan mijn temperatuur
zal afzien
met een helling van -1
en het is eigenlijk een hele ruwe schatting in
de echte wereld zal daar een heel mooi zijn
temperatuurgradiënt die misschien wel
Beweg je als
Active Inference Institute" zal zich zeer langzaam omlaag bewegen.
maar we zeggen gewoon dat we niet…
echt weten wat dat is laten we een
Een ruwe schatting dat we het geloven dat dit de onze is.
generatieve model over onze overtuiging betreffende
de wereld, laten we zeggen dat de temperatuur
Afname met positie
en we zijn er ook niet heel zeker van
dat laat ons opnieuw toevoegen
en wat Gaussische ruis
en nu breid ik dit uit
naar de toekomst zeg ik, eigenlijk wel goed dan
Ik geloof dat in de toekomst mijn
de omgeving zal ook evolueren
volgens deze
maar
Ik heb ook al wat ideeën over waar ik
Ik wil graag
en hier komt de rol van gouden priors
dat beperken mijn toekomstige observaties van
de temperatuur rond de  te zijn
Gewenste temperatuur van vier
en ik zeg dan hier met wat toegevoegde
ruis goed um
Ik wil er ongeveer vier op zitten.
het hoeft niet per se exact te zijn maar ik wil het
Ik ben er vrij zeker dat ik zal zijn
rond vier op tijdstip t+1 en ik zal
Blijf doorgaan.
daar blijven
tot dan wel
Soms ergens in de toekomst
nu hebben we een regeneratief model
en
We kunnen onze energiefunctionaal en definiëren.
We kunnen dit oplossen voor de energiefunctionalisme.
door middel van berichtwisseling op deze grafiek
en we sturen deze berichten naar
onze volgende controle
Omdat we geïnteresseerd zijn in het afleiden
Wat we daarvoor moeten doen, zoals, zoals
Van de volgende keer af
en hier kunnen we berichten versturen
Als we het kunnen samenvatten, dan...
de informatie die wij hebben van
van het verleden, dit zal een
Een schatting van de huidige toestand
agent
en het zal beïnvloed worden door onze overtuigingen
over de toekomst waarin we het willen
wees
en dat zal beïnvloeden of bepalen
welke controle we zullen nemen
Op dit moment
Overigens over een andere tijd.
Alle details van dit zijn
zijn beschreven in
dit artikel uit 2019
door
Je kunt ook zien hoe we dit toepassen
dat
binnen de actieperceptieloop
en zulke dingen maar zo
Omdat je dit op  moet doen bij Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Elke keer t
Omdat uw toestandsschatting zal veranderen
het woord zal veranderen volgens jouw
Acties zodat je bij elke keer dat
zal een nieuwe actie opnieuw moeten berekenen
Wat je als volgende gaat doen
en dit is eigenlijk wel
het hoofddoel nu uiteraard we doen niet
ik wil alles doen
dit met de hand doen, dus wat we willen doen is
We willen daarvoor een hulpmiddel gebruiken.
zo nu
Ik ga een klein demonstratie laten zien van hoe
Je zou dit implementeren
met behulp van de probabilistische formule
programmeermiddel
laten we eens kijken of ik kan
Open onze kleine demonstratie zodat dit zo is
dit is daadwerkelijk leesbaar of moet ik
Vergroot meer
Hm
Je kunt iets meer inzoomen.
Misschien zo maar.
ja, ik kan het aanpassen
Hm
Dat is besteedlijk goed
Dat is perfect
Dat is bestond wel ja, dank u.
zo dit is uh zo zo het is een beetje vastgesteld
wat we willen doen
maar dit is eigenlijk onze definitie van
de omgeving zelf, dit is de
de echte wereld
We hebben dit, deze temperatuur
De gradiënt, een zeer fijn functie.
zo erg soepel functie
waar de warmtebron zich bevindt, hebben we een
De temperatuur van 100
en dat
het loopt ten einde met
met positie vanuit de warmtebron
[Muziek]
zo is dit een echte wereld, we doen het echt niet
Weet dit zodat dit de juiste is die
ga ik dit benaderen
zeer ruw min één en dan
We zullen zien of dat op het werkt.
nu is dit mijn geweldige ascii kunst dat
heeft nu in feite opgeschaald wordd
het model dat ik net in de slides heb laten zien
Hm
en dit hier is onze modeldefinitie zo
daadwerkelijk moet ik even uitzoomen om
Maak het leesbaarder
ja, we willen een grafiek maken voor
dit juist zo, uh hier hebben we onze
De observatie geeft controles aan
en we definiëren een voorkennis
over ongeveer t minus één, waar we tot nu toe gebleven zijn
dat we hier gaan zeggen is een Gaussiaan
en met enige dwaling en variatie
en dan voor elke toekomstige keer
van euh van één tot aan de horizon
We zullen een voorkennis hebben over
de regeling die in feite zegt wel
Wat mag ik doen als ik "ok" zeg?
goed
Hm
Ik heb een gaucho over voordat
Controles met
een gemiddelde van nul
Ik zal dat dan even vervangen.
Misschien wat variatie
en uh
hier zeg ik wel, ik heb mijn positie van
de agent waarmee het mijn controles relateert
even
Deze toevoeging
Hm
met wat extra precisie gamma zodat dit
onze overgangsmodel
Dit is horizontaal
Active Inference Institute
en dit is ons observatiemodel,
is zeer
ruwe schatting min één van de
temperatuurgradiënt
de huidige status en ook een
enkele precisie
conservatie precisie
en dit vertegenwoordigt mijn doel vooraf
dus let op dat ik nog echt geen
nog geen specifieke waarden hier, ik heb alleen maar
actieve gevolgtrekking instituut
de waarden die ik ga invoeren
Omdat de daadwerkelijke afleiding van mijn
het algoritme hangt werkelijk niet af van
de statistiek is gewoon iets dat
we kunnen dat later nog toevoegen
zo wil ik dit doen bouwen een
de vrije energiefunctionele en de valse laboratorium
het is eigenlijk gewoon
fundamenteel vier regels code
dus deze stereofactorisatie dat
definieert mijn factorisatie voor q
dat zeg maar
Ik ga gewoon even
een gezamenlijke variëteitverdeling
over de gehele grafiek navigeren
Ik verdeel het er niet echt in «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
structurer in een gestructureerde
factorisatie, zoals sommigen er bekend mee zijn
Daar mee
maar gewoon oké, ik heb dit
Stereo factorisatie van de variatie
de verdeling moet mijn hele graf zijn
en nooit zomaar één commando
Ik kan een berichtwisseling algoritme afleiden
dat al de berichten richting verspreidt
Controleer U2 welke welke welk de is het
Controleer de volgende
tijdstap t plus één
en ik wil mijn vrije energie evalueren zo
ook mij tegelijkertijd een
algoritme die ik kan uitvoeren in
bestel om mijn vrije energie te evalueren
en deze regel zal dit converteren
naar
twee stukjes broncode die ik dan kan laden
mijn omgeving
en wat dit doet is dat het een
Het berichtverspreidingsalgoritme voor ons
zo dit is dit dit is de code dat
voert het berichtweergave uit op onze
grafiek
en hier kun je zien dat het berekent
al deze berichten
door middel van productregels en andere regels
Daar hebben we voorgestelde en we hebben
Implementeerd in fornilab
en je ziet dat deze berichten ze
afhankelijk van de statistieken, dit is
bijvoorbeeld de gemiddelde waarde van
van onze voorkennis
Over staten en variantie van een voorkennis
overschatting
en we hebben andere berichten die afhankelijk zijn
op basis van eerdere berichten
op de manier zoals ik het bericht uitleg
het doorgeven
en dit maakt een hele lijst van in
dit geval 26 berichten
en uiteindelijk zijn we geïnteresseerd in de
Marginale overtuigingen zodat de posterieur
Marginale overtuigingen over bijvoorbeeld
of controles
en je krijgt deze overtuigingen door te vermenigvuldigen
verbintenissen samen zodat bijvoorbeeld om te krijgen
een nieuwe overtuiging hierna over de controle
je vermenigvuldigt
Berichten 9 en 25
en je herkent dit ook van een
kleine introductie na eerdere introductie
waar je botsende berichten hebt
De rand die je vermenigvuldigt om te krijgen
uw achtergebleven overtuigingen
en dat is wat we uiteindelijk terugkrijgen
Dat is waar we naar kijken.
zo is dit de uitvoering van dat
algoritme
en let op dat we een geheel
Plan hier en
dat kan erg omslachtig zijn
kan erg lang zijn, erg lang schema en
dat maakt het misschien duur om te laden
en om uit te voeren
en dmitri heeft de oplossing daarvoor
en hij zal dat binnenkort uitleggen
zo ben ik erg blij met bouwen
schema’s
en uh dimitri niet zo veel uh
en hij probeert een oplossing te vinden
ze moeten ze uitroeien
omdat het uiteindelijk dat zal zijn
snelst
om echt niet te doen
een schema dat eigenlijk niet echt was
Een recept, maar kook gewoon wat er in de kast ligt
wordt jou gegeven
nu voeren we dit algoritme uit
Oefen dit, dit is onze actie
perceptie lus voor elke tijdstap
We willen dat
We willen handelen, we willen oproepen een
de actie van de agent die we willen laten uitvoeren
dat dat dat actie in
de uh in de omgeving zodat dit is
het sturen van de actie richting daadwerkelijk echt
een wereld of een soort gesimuleerde wereld hierin
een zaak en wat we daaruit halen is
waarneming
en vanuit ons observatie van actie willen wij
om te redeneren
Onze nieuwe actie afleiden
ook terugkeren
de variatie van de vrije energie
Hm
en bereid je dan voor op de volgende stap zo in
Elke stap voorstellen we een actie naar de
wanneer de omgeving daadwerkelijk wordt uitgevoerd we
Observeer een nieuw gevolg
We we inferen nieuwe actie
en we evalueren hoe goed we het hebben gedaan met
die actie
en dan krijg je mooie grafieken zoals
dat is zo
dit is de snelheid van onze agent
We beginnen bij nul en je kunt dat zien.
Active Inference Institute" beweegt zeer snel naar rechts.
Hm
dan
Het beweegt ook een beetje terug tot…
het einde komt tot een stilstaand punt meer
of Active Inference Institute
minder praatjes en je ziet hier echt
wat het doet zodat het begint met een
De temperatuur van 20
dan beweegt het heel snel naar rechts
Ver weg van de warmtebron
het mist de kl tel
en dan gaat het daadwerkelijk terug en dan
het stabiliseert zich rond dit gewenste
de temperatuur van vier dat we hebben uh
gecodeerd door onze doel voorkomens
dus waarom overschrijdt dit onze model
van de omgeving was niet perfect juist
We hadden deze zeer ruwe schatting van min-
minder één
en in de echte wereld was dit juist
mooi vloeiende soort ingewikkelde functie
Hm
dat heeft een soort klokvorm
zo ook alhoewel
ons generatieve model van de omgeving
het was niet perfect
om uiteindelijk te betalen voor dat betaald
dat door iets te overschatten maar
We konden tóch onze gewenste...
De temperatuur van vier zo in
Het is afgelopen
het werkte behoorlijk goed
en je kunt ook zien dat de gratis
de energie van de agent neemt ook af met
het is dus tijd om te beginnen rond een
duizenden zodat de schaal hier logaritmisch is
en het neemt erg snel af tot aan onze
Tel het totale bedrag het is
maar maar erg laag en dan hebben we
en wat ruis die wat induceert wat
Onverwachte veranderingen of onverwachtes
verbazing
dus dat is waarom je deze kleine
golvendaaljes deze kleine golvendaaljes hier maar in
we streven naar het minimaliseren van vrije energie en
het gaat, het daalt drastisch af
zo hebben we daadwerkelijk vrije energie
minimaliserende agent
Hm
en ja dat is, uh dat is, fundamenteel
Ik heb het verhaal en
en de demo
Dat was geweldig, bedankt wel wij.
kun je met scherm delen of niet vragen
een paar vragen uit de live chat
en mensen ook even een paar seconden de tijd geven
Type meer zo
Ik ga gewoon even inspringen bij…
vragen
Laat me eerst mijn screenshot stoppen
geweldig, dus we delen het scherm nog steeds
we zien alleen de oppervlakte, dus ga…
Klik opnieuw op de scherm delen knop.
in jitsi
zo geweldig bedankt dus de eerste
vraag
is van John en John schrijft hoe doet
de factor graf aanpak werkt als de
De grafiekstructuur is niet vooraf bekend.
Is structuurleren mogelijk?
ja, dus dat is goed, dat is…
goed vraag dus is structureel leren
mogelijk in grafieken zoals deze
Hm
Dat is dus eigenlijk iets dat is
nog steeds actief
het onderzoeksmateriaal dat geweldig zou zijn
indien je ook de structuur kunt automatiseren
het leren van de grafiek zelf
maar daar zijn er veel uitdagingen
Hoe parameteriseer je dit grafiek dan?
structuur om en en en hoe doe je dat
hoe doe je dat eigenlijk juist goed
Is jouw zoekruimte dan termen van grafen?
hoe leer je node
functies als je geen knoop hebt
functie gegeven voor je grafiek zo
dat zijn allemaal zeer moeilijke vragen
en je hebt geen eenvoudige
Antwoord
dus dat is de reden waarom
dit daadwerkelijke modelontwerpstap in het
ontwerp
de cyclus zelf
nog steeds een beetje een creatief proces
Er is een ingenieur die moet komen
met een model
en als ingenieur moet je dat ook
Denk na over hoe je dat model aan te passen als
Je bent er niet tevreden over.
Als de vrije energie nog steeds hoog is na
Je beheert je agent goed, iets is
Er gaat iets mis met uw
Het is niet accuraat
De weergave van wat er is
de omgeving en dan zou je misschien
Pas dat aan hoe pas je dat wel
het is momenteel nog steeds gewoon proberen
een fout, misschien kun je zeggen oké ik denk het
Hier is nog steeds iets dat ik kan
verbeter misschien een knoop verwijderen misschien de
model is too complex
[Muziek]
maar de structuur loopt in zichzelf is um
het is iets dat is
Het kan ook zo worden aangepakt zodat er
er zijn methoden zoals uh zoals ingebed
modellen vergelijking en zaken van derlei aard
dat je daadwerkelijk grafen kunt maken zodat je
bijvoorbeeld als u een geneste model heeft
de wre Dickey-ratio berekenen en dan
een beetje je model snoeien op basis daarvan
en dat zijn dingen die je kunt doen
om een complexe model te vinden en te zien wat je
kan weg snijden
maar het toevoegen aan dat model is nog steeds
Het is moeilijk zodra je het hebt losgebroken
Hoe doe je dat, ja, ik, ik weet het niet
Ik weet het eerlijk gezegd niet, dat is alles.
goed vraag en uh ik heb geen heel
eenvoudig en schakel hem aan
van mijn rammelende zo ja
Misschien kan ik er iets over zeggen, uh
ik bedoel ik ben het helemaal met ehm met
Ik bedoel over het algemeen, de smaak
wanneer je een
het systeem of het signaalverwerkingssysteem dat je
moeten ontwerpen de
de structuur, je moet schatten dat
parameters en dan moet je afleiden
de toestanden veranderen voortdurend en snel
het leidt tot een gemeenschappelijke filter en en
Dat is erg
Bekend in factor grafen
dan zou de volgende fase kunnen zijn
op de lange termijn parameters leren
en onze effectografen kunnen dat behoorlijk
goed
nu de volgende fase in biologie bedoel ik
We weten dat de structuur ook alert is over.
nog langere tijden juist
en dat werkt momenteel dus niet
in formule kun je vergelijken als tests i
Zegt dat als u twee voorbeelden heeft, kunt u
Vergelijk de vrije energie en kies er gewoon eentje
de beste
maar we werken eraan en dit is i
we zijn opnieuw de leiding aan het nemen door uh
van Carl’s idee over een Bayesian model
reductie maar hoe implementeer je dat in een
De factor graf is een onderzoeksproject zo
We’re we’re we’re” wordt vertaald als “We’re we’re we’re”.
werken aan dat en ik weet niet waar
Dat zal eindigen, maar dat is ons doel toch?
Je hebt een PhD-positie beschikbaar, bert zo
uh
ook om het terug te voeren naar het voorbeeld van
het
De auto die een optimaal punt bereikt
Het is alsof elke uur je
Let op dat er een dip in de vrije ruimte was
energie, dan ga je terug naar de tekening
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
zitten die in dat auto op die plek en vragen
Wat gebeurt er dan elke uur of misschien wel we
Moet hier ook deze andere bron van opnemen
informatie, maar het model dat je had
het doet zijn werk zodat je het kunt toevoegen
muurschildering en andere kenmerken van de kamer
maar dat is eigenlijk een kunst en wetenschap
van techniek en dat is waarom het
Het is altijd interessant om te werken omdat
Vaak is het in onderzoek alsof we gewoon afmaken
de analyse
maar er is echt een cyclus die de
Het hele
Het model bevindt zich verankerd in
dat helpt ons altijd een oogje op te houden
die patronen die zijn
voorbereidend om niet gevangen te worden door onze huidige
modellen
Hier is gewoon
Hier is een tweede vraag uit de chat
Hoe werkt de factor grafische aanpak?
als de doeltemperatuur in dit voorbeeld
het doel is niet vooraf gedefinieerd
wees abstract zo ongeveer een vergelijkbaar
maar eerder dan structuur
leren hoe doet voorkeur en doel
oriëntatie ontstaat
nogmaals een uitstekende vraag
Zo
dat soort
betrekt goed gerelateerd wie stelt
de doelen
Hoe stel je dan doelen?
Zo
jah
het eenvoudige antwoord daarop is wel dat het…
De ingenieur die dat definieert
maar het kan ook een hoger niveau zijn
agent
dat doet inferentie en zet het op zijn
doelen
dus dan kom je uit op een beetje
Zandlopers overal vandaan
een argument in de zin, dat je bijvoorbeeld kunt
laag op laag op laag op laag
en lagen stellen doelen en andere lagen als
de doelen voor die laag enz enz
Hm
Hoe dat dan praktisch zal werken, uh
ja dat is nog steeds weer om
actief onderzoeksprobleemgebied
Hm
maar uiteindelijk moet het erop neerkomen
minimaliseren van de vrije energie
zo dat is dan ongeveer het centrale thema
van dit willen we dat we dat willen minimaliseren
vrije energie
We doen het door middel van perceptie, we doen het door middel van model.
leren
maar ook het leren van de doelen
moet worden gedreven door het minimaliseren van vrije
energie zodat u de doelen kunt kiezen
dat minimaliseren voor energie hoe doe je
dat doen
Ik weet het niet
Vertel het me dan maar.
jah
Een andere vraag die werd gesteld was hoe
Integreert dit ook met grafen?
databases
met grote datasets is dit
Iets dat schaalt of al is
geïntegreerd om samen te werken met dat soort
empirische gegevens of
Wat
om het te zeggen, het hangt ervan af wat je bedoelt
door middel van grote datasets
Hm
Zo
wanneer ik grote datasets hoor, denk ik meestal
Denk na over grote datagebeurtenissen zoals die.
Hm
zo euh
dit toolkit is specifiek gebouwd voor
dynamische modellering
dus
nu in de zin dat je veel hebt
Kenmerken in uw data, maar het is signaal
verwerking zodat er mogelijk veel gegevens binnenkomen
Snel
en u heeft een model van deze data
Veranderingen in de loop van de tijd
Zo
In die zin wil je verwerking doen
Snel, dus je wilt er veel van, je wilt het.
het is gebaseerd op
Verwerken met snelheid
Niet verwerken met volume als voor.
Voorbeelden van andere programmeerproblemen
Toolboxen zijn uitstekend, zoals uh
door vlam en zaken zoals die
sampling basis toolboxen
advertentie
Alle geweldige toolboxes als je een volume hebt
met betrekking tot data en je hebt voor
een voorbeeld van een onafhankelijke model dat je wilt...
dat je het wilt aanpassen
om te bespreken of we het over grote zaken gaan
gegevens die we bespreken volume zodat data dat
kom snel binnen en we proberen het
goed in dat zogenaamd lab
nog niet goed in het
Eerlijk gezegd, maar reactieve berichtwisseling
zal zijn
de bom
bij zulke soorten datasets
er is ook een beetje van dat
wat we echt proberen te bouwen
Een toolbox om actieve invloedagents te bouwen
en het idee dat je deze gewoon zo neerzet
agenten in een omgeving die ze creëren
acties die ze zelf hun data selecteren
zo doen we eigenlijk niet
probeer een toolkit te bouwen die echt
goed in het gewoon machine learning doen voor
een vaste set database
maar we proberen er juist
modellen die
laten we zeggen dynamische modellen die zich kunnen aanpassen
en dat kan acties en dat kan
in real time process streaming data and
en op die manier, als het erop aankomt, wacht je dan
Lang genoeg ja, er is veel data
streamen via dit
maar het was een beetje gegenereerd door jou of
minstens beïnvloed door de agent zelf
rechts
We proberen niet te optimaliseren voor.
voor grote vaste databases, liever dan alleen
stroomgegevens in een omgeving
het is een heel boeiend punt, want
Er zijn veel tijdgebonden taken
zoals autonoom rijden waarbij het is als
oke, hier is de 500 terabyte aan video
hier is nu het beste
Mogelijke score
in een tijdsschot en het is het
Altijd met een actief
de afleidingsagent die we steeds opnemen
actie en beleidsselectie in de lus
dus
hoe hoe gaan we daarmee om
maar dat is de reden waarom de inspiratie van
biologische systemen worden zo belangrijk
het is een beetje zoals wanneer mensen zeggen „oh, het maakt niet uit
de hersenen moeten dit verwerkingsproces hebben
Kracht en dan als het een gloeilamp zou zijn
of het nu zo'n soort silicon was
Het zou computer het zo veel oplossen
energie-ergo’s efficiëntie is zo en
zoiets maar het is gebaseerd op
de soort computers waar wij aan gewend zijn
zien in plaats van ‘een beetje beginnen met
wat al bestaat en dan zoeken
een antwoord dat
Rust, in plaats daarvan hoe doen we het
Lagere vermogenstransistors zodat we kunnen
Pas dit in het brein
Zo
geweldige onderwerpen die we denk ik klaar voor zijn
de volgende presentatie
ja hallo iedereen laat ik ook mijn delen
scherm even een seconde
Ik hoop dat het nu werkt, ziet er goed uit
zodat je mijn dia’s nu kunt zien ja
zo oké ja hallo weer mijn naam is
Mitri Bhagav en ik wil je introduceren
zoals dit nieuwe reactieve berichtverkeer
Een solide kader voor Bayesiaanse impressies in
juli dat we het reactieve mp noemden het’s
meer zoals onze toekomstige visie op oplossingen
voor Active Inference voor fnilabel.jl is het als
meer zoals volwassen
Het framework werkt en reactieve mp is
ons huidige onderzoeksproject
en we beginnen met een
vraag
Wat is een reactief bericht eigenlijk?
busting
en in een
In de meeste opzichten is het hetzelfde bericht
het nadoen van een formule, maar opnieuw geïmplementeerd
in het reactieve paradigma, dus in essentie de
een groot probleem met traditionele benaderingen
in de pornobrouwerij
Is dat ingeschakeld om inferentie uit te voeren?
voor ons model moeten we dit creëren
De schaduw van berichten voorafgaan
dus moeten we eerst onze grafiek vooranalyse doen
Alles moet in principe worden geanalyseerd en
wat moeten we het elke keer doen
Wijzigen onze grafiekstructuur
en als het grafiek erg groot is, dan deze grafieke analyse
tijd en schaduw creatie kan veel tijd kosten
van extra tijd
het zou geen groot probleem kunnen zijn maar als
een ingenieur die u wellicht veel kunt testen
van modellen totdat u tevreden bent met
de prestaties en deze extra vertragingen
en de creëertijden voor shuttels zodat ze
wees een beetje irritant en reactief
het versturen van berichten laatste stelt ons
Verwijder deze voorgedefinieerde schaduw en
ook geeft het ons veel andere voordelen
en mogelijke toekomstige onderzoeksaanwijzingen
in plaats van in plaats van te hebben in plaats van te hebben
het vaste schaduwspel dat we met onze graf tekenen
een gebeurtenisgestuurd systeem
waar alles kan reageren op haar
de buren omgeving
en met betrekking tot berichtuitwisseling
nodes reageren op binnenkomende berichten
en reageert ook op de bijgewerkte posterie
Marginale over onze parameters
en het hele model wordt reactief we
kan ook reageren op veranderingen in dit systeem
en funderen gewoon wat we willen doen zodat we
kan een bepaalde actie uitvoeren
gebaseerd op nieuwe bijgewerkte marginale posterioren
het is ook in berichtuitwisseling een natuurlijk
beginnen we met onze data of
observaties en reageert het model zelf
over veranderingen in onze data of in onze priors
en het verandert ook de posteriorijen
Passend
zo heb ik hier een paar extra voordelen uiteengezet
van actieve inferentie passief
Implementatie, dus ten eerste kunnen we het
uitwerk biologische plausibiliteit
Omdat we in de natuur waarschijnlijk niet hebben
Elke voorgeprogrammeerde planner voor onze
informatie die stroomt over neuronen in onze
hersenen als voorbeeld
ze worden gedreven alsof…
chemie als fysica en in de zin ervan
Ook een reactief systeem dat constant
pastigt de veranderingen in een omgeving
en reageert alleen als dat nodig is
en met betrekking tot berichtweergave gebaseerd
De inferentie kan onnodig zijn, zelfs
Reageer op bepaalde gebeurtenissen zoals sommige berichten
als ze niet echt belangrijk zijn
een vaste voorgedefinieerde schaduw ben je
Gedwongen om alle berekeningen uit te voeren, zelfs als
Je hebt ze echt niet nodig
uh, nog een geweldig voordeel van ambachtelijk
Het doorbreken van berichten is dat het zeer schaalt.
Leuk voor een zeer grote grafiek, zodat het meer…
Zoals een antwoord op de vorige vraag
zo ondersteunt het bijvoorbeeld honderden
duizenden factoren, zelfs miljoenen
zijn mogelijk euh ik zal je laten zien een
voorbeeld over een paar minuten maar
om u wat context te geven zodat in dit
We ontmoetten elkaar, we modellen gewoon wat beweging
objecten met bekende lineaire dynamiek
en het idee was om de sedan te schatten
Staten gegeven ruisige waarnemingen
In dit voorbeeld gebruikte ik een Kalman-smoothers.
met 50.000
observaties en dit model bevat
ongeveer 150.000 factornoden
zo bayesiaanse inferentie over van dit soort een
Het model is niet mogelijk op basis van sampling
inferentie
maar met reactieve berichtuitwisseling het
neemt ongeveer alleen maar
acht seconden op een thuis-macbook
laptop
zodat we er wat verder kunnen gaan en maken
reactieve systeem robuust en tolerant ten opzichte van
een paar nodes die bijvoorbeeld falen of ontbreken
data
van bijvoorbeeld een defecte sensor
We repareren een voorgedefinieerde schaduw als iets.
zoals dit gebeurt moeten we doen
Alles vanaf nul
We moeten ons model opnieuw creëren we moeten.
nogmaals een schaduw maken
het duurt gewoon even
met reactieve berichtverstoring kunnen we
Stop reageren op ontbrekende gegevens
of misschien een defecte sensor
en we kunnen gewoon wachten tot ze het zijn
nog beschikbaar
het maakt het zeer robuust in die zin het
ook geeft ons de kans om te veranderen
onze grafische structuur tijdens runtime
en toch inferentie uitvoeren zonder
Stoppen
dus is er een dia over hoe we daadwerkelijk
dat doen
We gebruiken de hoofd programmeertaal van Julia
in onze lab ongeveer een jaar en een
ongeveer een half jaar geleden
We schreven de bibliotheek voor reactief
programmeren in Julia zodat het volledig
niet gerelateerd aan message passing in gewoonlijk
Algemeen kader voor gebeurtenisgebaseerd
systemen
maar dat stelde ons op latere tijdstip in staat
om de reactieve mp.jl package te bouwen
en het implementeert vrije energie
minimalisatie door berichtweergave
We hebben ook het graphpl.gel pakket geïntroduceerd.
dat is een hoog niveau en gebruiksvriendelijk
Probabilistische model specificatie
de taal die we gebruiken in onze demonstraties
um ja hier ben ik
Ik wil je een voorbeeld laten zien
Even een seconde
dus je kunt mijn scherm zien
ja misschien
Active Inference Institute" één klein formaat groter of twee
Ik hoop dat het niet kapot gaat
ja, maak het iets groter en dan als
Het lijkt onverwacht dat je terug kunt trekken.
oke, laten we beginnen
Dat is goed, ja dank je.
zo hier is ons voorbeeld zodat we ervan uitgaan
een
bewegend object uh
Het heeft enkele verborgen toestanden en gewoon.
Neem aan dat het lineaire dynamica is.
om de eenvoud en we doen het niet
beschikt over directe toegang tot zijn locatie maar
We hebben een ruisige observatie van dit.
bewegend object
en we willen de werkelijke schatten.
De locatie van dit bewegende object bepalen door slechts
het observeren van zijn ruisige metingen
en we kunnen een lineaire multivariaat gebruiken
Gausseaanse statenschapmodel
zoals vergelijkingen zien er zo uit deze zijn
equivalent notaties ze zijn hetzelfde
en fundamenteel stellen we dat uh oké
We hebben een toestand x op tijdstap k
het hangt alleen af van de vorige keer
stap
door middel van een lineaire operator a en wij
Ook hebben we een overgangsruis die een
Gausse met een covariantiematrix b en
onze waarnemingen zijn
uh
fundamenteel gemodelleerd als een Gaussische
met
de covariantie-matrix q
zo over het algemeen is dit ons model
en we kunnen gewoon een factorgrafiek creëren
uit het daarvan
en zoals je kunt zien
dat
onze model specificatie lijkt erg
dicht bij de hierboven gedefinieerde vergelijkingen
zo hier hebben we
onze staat xk en het is gemodelleerd als een
Een Gaussische verdeling over de vorige toestand met een beetje
laten we zeggen bekende covariantiematrices
en dit is hoe we ons model bouwen
en onder de motorkap dit
het genereert een factorgrafiek
en we kunnen allemaal later op
reactief
De mp.jail api om verborgen toestanden te schatten
ons systeem maar hier is ons voorbeeld het
Het ziet er een beetje vreemd uit
waarschijnlijk omdat ik iets heb ingezakt
maar het is goed, denk ik
en in dit voorbeeld voer ik een kalman uit
Een soepelere versie voor 500 punten en ik net
decomponeren
De traject van dit bewegende object in
twee assen, x-as en y-as
en we zien dat
voorspelde gladder samenwerking
zoals de echte verborgen toestanden van onze
Het systeem werkt correct
Ondanks dat we veel ruis hebben
ons systeem zodat deze blauwe stipjes het is als
onze ruisende waarnemingen
en we kunnen hiernaartoe, en verder hiermee gaan zo
Omdat ons systeem reactief is, kunnen we het.
kunnen we onze toestanden in realtime schatten
de tijd
dus hier is ons voorbeeld, laat ik proberen om het uit te voeren
Het Active Inference Institute
uh ik hoop dat het soepel op mijn
Het is echt heel soepel, zeg maar
maar ik, ik weet dat misschien
Het opnemen is niet zo soepel als het scherm
delen, maar hier in dit voorbeeld wat we
Dat is het, we hebben een oneindige
gegevensstroom van een bewegend object, blauw
Active Inference Institute" is een echte en het rode is een
Geschat één en we kunnen zien dat uh
ja, laat ik het opnieuw laden omdat het is…kind
van af
en we zien dat
reactieve mp kan uitvoeren en
Bayesiaanse inferentie in realtime
en het past zich daadwerkelijk aan veranderingen in de
de omgeving en verandert ook het
de posterie over de huidige geschatte
Toestand
en we kunnen nog veel verder gaan, je waarschijnlijk ook
Let op deze oranje lijn hier
inactief voorlopig maar we kunnen ook
Integreer een voorspelling
voor dit model zodat we gewoon kunnen
net iets uitbreiden onze graf
en we kunnen ook de toekomstige toestand voorspellen
ons systeem
Zo iets.
nu is er in dit voorbeeld
doe Bayesische inferentie in realtime en i
ook de toekomstige staat van mijn
zoals in oranje
en je ziet dat voorspelling ook
past een aanpassing aan de nieuwe waarnemingen
en ja het verandert fundamenteel, zijn toekomst
overtuigingen
over toekomstige toestanden
oehoe
laat ik het even stoppen en verdergaan met
presentatie
zo euh
ja ik ga praten over
zoals wanneer reactieve berichtwisseling
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
we hebben een volledig werkende stabiele
Terugslag en API voor exact en
Variatiële Bayesiaanse inferentie we ook.
ondersteuning verwachten maar dat
De API is nog niet stabiel en kan dus veranderen
We ondersteunen momenteel alleen conjugaatmodellen
van de exponentiële familie
We ondersteunen extra beperkingen voor
optimalisatieprocedure variatie
zodanig dat vorm of factorisatie
Beperking
zo raket.jl bibliotheek het natuurlijk
Ondersteunt oneindige datastrommen voor
Voorbeeld van het internet of vanuit een
sensor
en het framework kan dit zelfstandig afhandelen
Ontbrekende gegevens
maar dat
De API is nog niet stabiel
hier
sommige van onze toekomstige plannen voor dit
een platform zodat we het willen uitbreiden tot
Ondersteun ook niet-conjugeerde modellen.
het is in principe een buitenlands lab dat al ondersteuning biedt
Het Active Inference Institute
We moeten allebei zorgvuldig overzetten.
de beschikbare bestaande functionaliteit
van buitenlands lab naar reactieve mp
en we willen ook integreren met andere
Probabilistische programmeerbibliotheken dat
bestaat in juli community
reactieve berichtwisseling geeft ons een
de kans om
probeer parallelle inferentie te integreren
en reageer op verschillende delen van de
grafiek tegelijkertijd gebruiken zoals
De mogelijkheden van onze cpus met meerdere cores
uh
We willen uitbreiden
grafiek ppl ondersteunen modulaire model
specificatie voorlopig, het spijt me helaas
Niet mogelijk
ook reactieve berichtwisseling natuurlijk
geeft ons een kans
om inferentie uit te voeren met verschillende data
Streams hebben verschillende updatesnelheden
wat is er aan de hand
dat was wat ik daar over zei in de
het begin over robuustheid, maar het is
ook interessant hoe ver we dit nog kunnen uitdiepen
en misschien is het mogelijk
automatisch het grafiek van het model aanpassen
structuur tijdens runtime gebaseerd op vrijheid
energie
maar het is net een onderzoeksproject we
Ik weet niet echt of het mogelijk is.
Niet voor nu
we we hebben een paar ideeën over
Interactieve visualisatie voor bericht
passerende algoritmen
en energie minimalisatie
visualisatie
en uiteindelijk zijn we van plan om
Breng deze nieuwe platform als stabiel uit.
een versie van de formule mogelijk
in 2.0
en dat is in feite alles
ik wilde je laten zien in mijn dia's en
bedankt voor uw aandacht ik zou
Graag beantwoorden uw vragen.
Geweldige eerste vraag was: is er een
Het artikel hierover
Hoe werkt dat dan?
Er is het, maar het is nog in uitvoering zodat
Het is niet openbaar beschikbaar, maar
We werken eraan zodat er zal zijn
Uiteindelijk een paper over al dit werk
De aanpak die ik zal beschrijven overal hoe
het werkt en hoe we het gebruiken zo ja
dat wil je natuurlijk ook als iemand ons
E-mail die een vroege versie wil ontvangen van de Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Ik deel het graag als het
Blijft
vertrouwelijk, ik zou het graag met u delen
Het is erg
interessant
ontwikkeling mogelijk voor de andere auteurs
zoals
Wat
anders euh
Epochs van Forney Lab waren er
Hm
Hoe zijn we met dit reactief erbij gekomen?
programmeringsparadigma en ook het lijkt
zoals je veel van de fundamentele
werk in de lab
over reactieve programmeren
Was dat net in de Julia?
Implementatie of in de meer conceptuele
Verankering
Hm
ja, we hebben echt heel veel gedaan
werk om reactieve programmering te ondersteunen
julia basically julia is is like a young
taal en heeft dat niet
zoals goede mogelijkheden om reactief te draaien
gebaseerde systemen, dus fundamenteel bouwen
van nul af bouwen
ja maar we we gebruikten veel uh zoals
zeg maar
Ideeën uit andere programmeertalen
dat we ervaring hadden met
ik bedoel dat ik weet dat de active influence
de gemeenschap
Matlab en Matlab is fantastisch
maar voor
voor echt, als je realtime wilt
verwerking van streaming data dan julia
het is een zeer goede
is een betere optie omdat Julia het is
lijkt bijna op de syntax van matlab van een
gebruiker
perspectief
maar uit de doos is het bijna net zo snel
als c
en dat was een betere combinatie voor
Als je in de ingenieurssector bent en…
echter wil ik graag bouwen
systemen die in realtime draaien, je wilt
om demo's te maken en julia is beter
de taal ook uh dimitri ook maakt gebruik van
van echt geavanceerde dingen in Julia
Het heet meervoudige dispatch maar het
Het doet niet uitmaken
wat het is maar het is behoorlijk geavanceerd
Het is niet...
beschikbaar in matlab maar het is
zeer nuttig voor wat wij doen
doe met
Het lijkt een toolbox te zijn
Als je naar een grafiek en bericht kijkt
het zien ervan, het lijkt erop alsof
Dit is eigenlijk niet zo moeilijk te
Implementeren
maar er is een reden waarom er
zeer weinige toolboxen voor factoren
grafieken zijn oké, microsoft heeft er een gebouwd
infer.net en het is het geweldige, maar het is
Niet echt een realtime toolkit
en zoiets als, naar ons weten zijn
Er is niet veel concurrentie op de
het moment voor ons
Niet dat onze toolbox heel geavanceerd is
nog maar
Ik zie niet veel mensen aan het werk.
op deze manier zie ik veel mensen werken aan
multicarter sampling but multi-car
het zal niet werken voor de
Maten van systemen en voor realtime
gegevensstromen waarmee we het [[willen]] doen
Actieve inferentie toch we zijn
werken met systemen waar we willen
maak acties en beïnvloed onze data
Dat is dus een echt tijdssysteem
Hm
en dus moeten we naar
We willen daadwerkelijk opschalen, we moeten dat doen.
naar
bouw een echt hoogwaardige professionele
werktool
dat automatiseert berichtuitwisseling hopelijk
dit wordt één van die toolboxen
en hopelijk zijn er ook andere
Werkdozen maar
ja, daarom doen we dit
zeer interessante antwoord
Hoe heeft de
dialoog tussen
de wiskunde en programmeren en computer
science side en dan de active
De inferentiële kant was echt wat het is geweest
elke kant heeft op zijn manier bijgedragen omdat het
klinkt alsof het wat is met die realtime
inzichten van active inference zijn ongeveer
terugvoeren naar het ontwerp van
Algoritmen en dan
we we zien beide richtingen, dus hoe heeft
dat zich misschien voor elk van hen of toch heeft afgespeeld
Elk van jullie
Ik kan deze vraag misschien ook beantwoorden
vanuit mijn perspectief vind ik vooral
programmeren bezig zijn uh
maar ik leer nog steeds elke dag iets nieuws
de tijd omdat we hierin constant euh
gesprek met
Wiskundigenkrakers in ons lab, laten we zeggen en ik
Leer elke dag iets nieuws en van
het weerspiegelt het zoals ons ontwerp
keuzes voor onze software ook
het is eigenlijk wel, maar soms is het het
zeer moeilijk om dit hoog niveau te passen
wiskundige ideeën naar de praktijk
Implementatie
en het is ook erg moeilijk om dit te maken
efficiënt
Zo
ja, we zijn niet… we zijn het nog niet af met
dit uh ik bedoel de toolbox is beschikbaar
Voor iedereen en en
alle de leuke territorium voorbeelden de
basis thermostaat de tic tac toe en het
Alles verloopt heel soepel.
Hm
ons
Ik hoop dat met reactieve bericht
we kunnen daadwerkelijk
je weet maar een
Pad naar het opschalen hiervan naar serieus
Toepassingen
en dat bedoel ik, dat is echt, ik bedoel dat we
een ingenieursgroep die we willen opbouwen
systemen die echt iets doen
Handig, ik werk ook voor een gehoorapparaat.
bedrijf, dus ik wil realtime bouwen
audioprocesstechnieken
en
en anderen zouden dit wellicht voor gebruik willen nemen
Robotica zo
ja maar en dat gaat niet werken in
in real time model up it's not going to
werk
um ja een beetje met al het multi-kaart of
iets zógs
Dit is onze inspanning
het is behoorlijk
het kost lang omdat het erg
Multidisciplinaire inspanningen, zo het lijkt.
in in mijn groep hebben we wiskundigen
en
Neuroscientists en
Computerwetenschappers omdat het het is
het is het moeilijk
er zijn veel verschillende
expertises
dat je moet bouwen een goed
Een toolbox voor actieve inferentie
Ik denk dat het vanwege de moeilijkheid zo is
is een heleboel zoals
zo iets als kruis
Fertilisatie tussen de actieve
de afleidingsgemeenschap en de engineering
dat we het doen
de gemeenschap is voornamelijk geïnteresseerd in
uitlegende biologische systemen juist het
de energieprincipe en actief
Inferentie als
een model voor biologie
en ik vind dat erg interessant
Omdat terwijl de natuur een bepaalde manier heeft
van dingen doen
Efficiënt «um
en als dit een model daarvoor is
dan is het ook een goed idee om dat
naar de techniek
en dat is ongeveer onze aanbeveling zodat
een soort ideeën die zijn
Beschikbaar in de Active Inference
de gemeenschap en waar ze over de hersenen uitleggen
en denk over de hersenen
en denk hé hoe kunnen we dit
Ideeën
en
gebruik ze om een ​​engineering systeem te bouwen
en ik denk dat dat eigenlijk het belangrijkste
ja de belangrijkste interactie met het
Hopelijk bouwen we dan wel tools die
de gemeenschap kan deze ook gebruiken in de
Onderzoek uiteindelijk
wat dat me deed denken aan
het is echt een herformulering van sommige van de
De belangrijkste uitdagingen zoals signaal oppikken
Het verwerken als een realtime gebeurtenis of
zien
de causale relaties tussen actie
en toekomstige gegevens al deze soorten van
Herformuleringen van het probleem, het is niet alsof
de actieve inferentie
algoritmen
voer massieve matrix berekeningen uit
dat kan zowel erg eenvoudig als complex zijn
maar het is eigenlijk dat die herformulering in de
de integratie van actie in elk
stap
dat lostigt dan de schaaloplossing
een aantal schaalproblemen een aantal
de veerkrachtuitdagingen omdat zoals
de veerkracht van een
Het transportnetwerk in een stad zij het.
zou doen
Sampling of ze zouden iets pakken
dat is een zich ontwikkelend dynamisch proces en
probeer dan een miljoen uit te rollen
iteraties daarvan statisch
het is opnieuw het is niet dat de
berekeningen
binnen de lus moet het zijn
Het is een uitdaging, het is gewoon een herformulering van
het prioriteren van actie
eindelijk voltooid
na deze wegen van opschalen en
echtijd capaciteit
ja, dat vind ik ook leuk
het idee, uh misschien kan ik het zeggen
erover
De context van wat ik doe omdat ik werk
over het ontwerpen ben ik een gehoorapparaat
de ingenieur waar ik aan werk
[Muziek]
en als je een gehoorapparaat-ingenieur vraagt
signaalverwerkingstechnicus wat is het
uw taak
We moeten het beste bouwen.
algoritme voor gehoorapparaten
en
Zo
dan gebeurt het dat
Een gehoorapparaatklant gaat naar de winkel
en koopt een hoorapparaat meestal
het is erg blij en gaat eruit en dan
Over twee weken zit ik in het restaurant i
kan niet begrijpen
haar gesprekspartner omdat
Er is ruis en dit was niet verwacht
en ze kan er niets aan doen
Omdat je een cliënt niet kunt ondervragen over een hoorzitting
klantondersteuning
naar
pas met de instellingen van het gehoorapparaat, zodat
dat gebeurt
een paar keer
dan gooit ze of zet ze
hoortoestel in de lade en dit uh
ongeveer 10 tot 20 procent van het gehoor
helpen en belanden in de lade ze zijn erg
Duur en
[Muziek]
Het eindigt er niet mee dat het echt gebruikt wordt
Trieste statistiek
zoverre
je kunt het omgooien en zeggen
oke wat is het echte gehoorhulpmiddel ontwerp
het probleem van het ontwerpen van een echt hoorapparaat
Het probleem is iemand uitrusten met enig
Een hoortoestel, maar wat doe je als…
Ze is ontevreden in het vakgebied.
aan op het restaurant
en wat we willen bouwen is een agent
dat zal
dan sloft ze haar eigen pols racebaan
Ik ben blij en nu heeft deze agent het nodig.
maak een actie en geef haar nieuw
Parameterinstellingen die zijn
het meest interessant voor haar en en en
en in de beste
een compromis tussen informatie zoeken
en doelgerichte gouden rivierwezen maken
ze blij zijn
Zo
het horen van een ontwerp vanuit mijn perspectief nu
is gewoon een agent die zal
maak acties maak hoorhulpsuggesties
wannezel wanneer ze ongelukkig is
en als zij het
Ze is ontevreden en toen ze een
Gemengd voorstel zegt nee dat is niet goed
Het agent doet een andere voorstel
Dat is oké, dat is beter en dan
We gaan verder en misschien een week later de
zelfde gebeurtenis en dit gaat continu door
maar er is tenminste
een procedure om door te gaan en door te zetten
verbetering continuï¿½r.
Dat is dus
de werkelijkheid van design is de is
dan de actie op het veld in c2
wat heel anders is dan wat’s
Actief Inference Instituut" is momenteel bezig met een project over hoorrelevatoren.
ingenieurs aan een bureau zitten
met het model niet in de omgeving
Dat is het, dat is een paradigmaverschuiving
en actieve inferentiënde agenten
kan misschien dat laten gebeuren en zou kunnen
echt
Ik denk uh
creëer een keerpunt voor iets
zoals signaalverwerking ontwerp
wat is uh
Je weet het gewoon niet dat...
Denk na over wanneer je een neurowetenschapper bent.
maar dit zou echt iets groots kunnen betekenen
voorエンジニアリング
en niet alleen voor signaalverwerking maar
ook in verschillende ingenieursgebieden
Disciplines en
dus denk ik dat je over tijd
meer en meer mensen komen afkomstig van
verschillende domeinen
interesse krijgen in dit uh
Actieve inferentie en de vrije energie
principe
uh zelfs zelfs uh niet
de niet-neurowetenschappers hebben het niet helemaal goed
ingenieurs ja
ja, leuk, we hopen dat zo en en dat is echt
Herinnert me aan de pragmatische wending
het is een beetje zoals een
De horseshoe-theorie met de ingenieurs en
de filosofen
vaak over pragmatisme praten
op verschillende manieren verschillende gemeenschappen
verschillende hulpmiddelen
en nu is er een manier om dat soort
die kloof of op zijn minst de kaart daarover
waar we daar een beetje van kunnen integreren
inzichten over
echt een activisme de rol van ontwerp
wetenschapsgerichte ontwerpzaken met
neem het of laat het filosofie of
Er is de toolkit om te ontwikkelen
Misschien is het interessant vijf jaar later
werken met een toolkit of misschien vijf
Jarenlange filosofie en dan ben je
curious about the toolkit
zo één
De vraag was
hoe verklaren deze grafieken
tijdelijk diepe modellen hoe zijn die
gespecificeerd
of wel
Wat is er anders aan de grafiek?
Omdat het gewoon de volgende berekent
actie om te ondernemen in de voorbeelden dat je
geleverd
Misschien kunnen jullie je graf nogmaals laten zien?
hoe de toekomst wordt voorgesteld
en hoe voeg je temporele dikte toe
dat voor een voorbeeld dat dus eigenlijk zo is
Je hebt het als je het hebt
zoals
stoel scherm ja
Als je een grafiek zoals deze hebt, dan hoe...
voeg je temporele dikte toe voor
Voorbeeld
dat is dat, het gaat er gewoon over toevoegen
lagen
Zo
wat hier wordt getoond is één laag
en deze laag
het doet
Op een bepaald tijdstip weet je
Observaties komen discreet binnen
Hm
maar je zou misschien een laag er boven hebben
dat op een of andere manier verbonden is met deze laag
Onderneath
dat opereert op een hoger temporeel tijdniveau
Schaal
zo evolueert het langzamer
maar het reguleert of beïnvloedt het
parameters
van bijvoorbeeld een overgangsmodel hier
een observatiemodel hier
dus krijg je een tijdvariërend
Een observatiemodel die beïnvloed wordt
door
een langzamer evoluerend laagje
Daarnaast kun je er zelfs nog een krijgen
langzamer evoluerende laag en dat is
Dat is de weg.
Je kunt hiërarchieën bouwen
Hm
en er is ook een PG
de student in onze groep ismael senos die
heeft een aantal zeer interessante werkzaamheden verricht aan
Dat en hij heeft onderzocht hoe jij
Maak hiërarchisch
Gausse filters „zo hiërarchisch
Gausse systemen waarbij je één top hebt
de laag die de variantie beïnvloedt
van het overgangsmodel van de laag
Onderneath
en
Je kunt zien dat je kunt krijgen
kan heel natuurlijke signalen daarmee modelleren
zo zo in de natuur heb je heb je
signalen die temporeel variëren de
Statistiek daar op hun tijd variërend en
De statistiek van die modellen
zijn tijdvariërend
zo een hiërarchische model in die zin
kan hierbij erg nuttig zijn en van
dat is dat ja uiteraard
ook hoe onze hersenen zo zijn gestructureerd
nogmaals, daar heb je deze inspiratie
van de natuur
over hoe om te structureren
de modellen die we proberen te bouwen
Hm
met vectorgrafen
minstens in theorie zouden ze best goed moeten zijn
Makkelijk
omdat je ze gewoon kunt verbinden
kan een laag er bovenop aanleggen en en
hoe het zich gedraagt
en uiteindelijk de complexiteit van jouw
Het model wordt erg hoog en je zult…
wordt automatisch bestraft voor dat zo
er zal een afsnijdpunt zijn
omdat u uw gegevens heeft en dat zal zijn
het optimale aantal lagen dat u nodig heeft
om alle te verklaren
Varianten
dat je observeert
zo iets van hoe we dat dan zien
tijdsdikte
en en
tijdafhankelijkheid en dynamische modellen
zoiets als deze
dan kan ik ook mijn scherm delen ja
zekeer oké ja laten we eens kijken
omdat dit een geweldige «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» is
jah
dit is een grafiek uit een paper
een paar jaar geleden uh in frontiers
het heet me dunkt uh
Diepe temporele modellen inspecteren factoren
grafieken of iets dergelijks
en hier zie je een driedelig systeem
Niet bezigh met de details nu
maar hier zie je op de bovenste laag net
het heeft voornamelijk één sectie één
tijdsstap
en op dat tijdstip op de bovenste laag
Je hebt
twee
observaties of twee stappen op de
middleware
Ik heb uh ja.
Ik weet niet zeker of u mijn uh kunt zien
oke en dan opnieuw voor de laat ons zeggen
de derde laag wanneer het midden
Layer tips neemt één stap, we hebben twee
stapjes hier zo en daar, dus eigenlijk…
fijnere granulariteit
Op elk niveau en zo kunnen we bouwen
hiërarchisch
uh modellen echt en uh zo zijn we bezig
dat ook, uh, ik bedoel ook ja als je
jij
Je bekijkt een aantal van de papers over onze
Op de website vind je veel baby’s.
de hiërarchische gaussfilter van
chris matisse we've implemented that
in in
maar ook uh
Ik bedoel, je kunt dat ook doen voor active
invloed dingen zoals en het zal
Kijk
zoiets euh
thomas pyre heeft ook grafieken zoals deze in
een aantal van zijn papers
zeer interessant en we zien veel van de
zelfde variabelen zoals g
b
zoals we het kunnen, het is eigenlijk een beetje anders
Representatie van Active Inference
jah
dit is ook een beetje terug naar het begin, denk ik
naar het eerdere frontiers papier wat zijn
sommige van de grote overeenkomsten
of het soort luchtdichte kaarten
van in
forney factor graphs
Omdat er waarschijnlijk een breed
Toepassingsgebieden
dat zou bijna als een heet-uit-de-oven vervanging kunnen zijn
dat onderliggende idee misschien wel
zo wat zijn de equivalenties met
gewoon Bayesiaanse grafieken in het algemeen versus
grafiekenten versus andere
onderwerpen op dat niveau
Ik denk dat een buitenlandse vector grafiek of
een bipartiet grafiek of een Beijing netwerk
ze zijn niet echt anders
ze kunnen worden gebruikt als
Ze zijn slechts een representatie
van een gefactoreerde model
en de manier waarop je dat weergeeft
kan een impact hebben op hoe je denkt
Over die modellen
zo bijvoorbeeld als je een 4-installatie kiest
effectieve grafrepresentatie het is erg
Geschikt voor signaalverwerking omdat je…
het is ongeveer te zien dat deze berichten als
signalen die over je graf lopen
zo voor ons als ingenieurs
dit is een zeer intuïtieve weergave
in bayesian networks het is een beetje meer
het modelrepresentatie zelf is meer
compact in dat opzicht dat je alleen…
variabele aantekeningen en je ziet hoe ze
Relateert zodat je een goed idee krijgt
Modelstructuur
het kan dan erg fijn zijn om
een snelle blik op een dergelijk model
en dan heb je bijvoorbeeld een
Een bipartiet grafiek die ook een toont
de relatie tussen variabelen als een
een soort extra
vector knoop ertussen
en het gaat het geeft je een beetje meer
Granulariteit over hoe deze verbonden zijn
en geeft je ruimte om erover te praten
Wat is de relatie tussen deze
variabelen
en dus aan het eind zijn ze equivalent
Je kunt één model en dat weer vertegenwoordigen
op drie verschillende manieren, misschien wel meer
maar ik denk dat het de manier waarop beïnvloedt
Je denkt
hoe je over deze modellen denkt
Hm
dat
dat komt vaak voor bij het schrijven van een
Het papier
en dan moet je nadenken, oké wat is
daadwerkelijk de beste representatie voor mijn
idee
het gaat soms over een budgetgrafiek
het is soms een visueel netwerk
het is soms voor het installeren van foto's
Hm
het hangt er gewoon van aan jouw verhaal, ja
Hopelijk
ik vind het wel, ik bedoel, naar mijn ervaring
wanneer we denken over systemen en een geheel
Een verzameling vergelijkingen als je die leest
Het papier
of je het opschrijft, dan geeft dat meer
Als je er een tekening van maakt, geeft het meer inzicht
Inzicht als ik de grafiek teken
en
Er is een x
Er moet een exacte overeenkomst
Tussen de
de grafiek en de vergelijkingen en zeer
Vaak als je de grafiek tekent en dan...
Schrijf de vergelijkingen daar neer, er is niet een
de x-as dus zodat je ervan leert
het je je je in principe, weet je wel
het moet een exacte overeenkomst zijn
fundamenteel kun je ontdekken dat je
Heeft u een fout in uw vergelijkingen of in
uw graf
maar ik denk uh
zoals het einddoel, het einddoel euh
is van om een toolbox te maken een toolbox voor
laten we zeggen dat de gemeenschap het ontwerpt
hun eigen actieve invloedagentschappen en
Wat ik
het voorspellen dat er iets dergelijks bestaat
Simulink, ik weet het niet of Labview, ik weet het niet
Zeker als mensen er bekend mee zijn
maar uh
Dit zijn grafische modellen die je wilt
daadwerkelijk ook grafisch definiëren
en je wilt een palet hebben met
Noten en gewoon.
Je teken je grafiek en zeg dit is mijn model
Ga nu weg rennen
Je wilt je geen zorgen maken over de
De inferentie, de inferentie bevindt zich onder de
wortelafhankelijkheid moet worden doorgegeven
door
de ontwerpers van de toolbox maar je
zou gewoon maar over je moeten nadenken
grafische structuur die uh
en deze en verbind het
met je muis naar je microfoon van
uw computer of uw camera
en misschien toch
Je weet ook dat er verbinders in de
Een toolbox voor robots en dan
het moet gewoon recht gaan
dat wordt het "bob ross"-effect.
grafieken
Dat is hoe je het denkt, denk ik.
Je wilt gewoon de hersenen tekenen.
en tenminste het generatieve model van de
hers denken en gewoon loslaten
niet bezorgd over hoe inferentie
vindt plaats
wat je zojuist daarover zei
de vergelijking bekijken en dan misschien
van papier naar de
Een programmeertaal naar de grafische
representatie en dan soort van wel
Het controleren ervan is alsof je
Als je talen omkeert en je bent dan...
wanneer je vastloopt waar twee woorden overeenkomen
terug naar elkaar toe, weet je
Je hebt een kaart gemaakt, maar als je hierop staat
oneindige lus je bent je bent verdwaald in de
woordruimte zodat wanneer je overgaat
sectoren zoals die of over modaliteiten
met de
De analyses van de simulaties op het
computer en dan de grafische it soort
van actie-inbeddingen
in wat anders zou kunnen worden beschouwd als
kennis
een product van inferentie en dan
een laatste actie
en dat is een soortgelijk misvatting
Train de dynamische proces in een momentopname
en verwacht dan dat het zal werken
in realtime zodat het is alsof we dit verankeren
echtijdstroom
dat de productie van kennis ja
ja ja we zijn belangrijk ja ja
um ja we implementeren actief
Verzekering terwijl we proberen te ontwerpen
dat soort van waar hé
ja, één vraag, algemeen…
over factorisatie
Zo
de factorisatie van het
de manier waarop we dat doen begint met onze
intuïtie en het zoeken naar residuen of
hoe van alle manieren om een model te factoriseren
vragen we er een te vinden?
ja, er zijn twee soorten factorisaties
Er is een factorisatie, bijvoorbeeld in...
het generatieve model
Dat is de grafiek die we tekenen
en dus bedoel ik dat de meeste mensen
uh of de meest voorkomende modellen zijn deze
deze
deze markov modellen juist waar je
iets van een huidige staat behouden dat
samenvat alles wat er gebeurt in
het verleden
en je gebruikt die huidige staat om
fundamenteel ja om samen te vatten uit het verleden
en dan is dat al de beschikbare informatie
over het verleden zodat je het niet meer hoeft
Denk aan het verleden, je herinnert je gewoon
Toestand
en daarmee heb je een nieuw gemaakt
Observatie waarbij je informatie combineert
maak een nieuwe toestand
en zo verder daar, zo verborgen markov
modellen
de palmdps, al deze modellen hebben dat wel
Deze deze deze
microstructuur, dus dat is voor de
Generatief model van deze dynamische
systemen
dan is er een tweede vraag als we
Nu inferentie uitvoeren
en ja, dan is er vaak wel
We noemen de gemiddelde veld aanname voor
de variatieve posterieur maar er zijn
ook
Varianten van die gestructureerde groene ruimte
zo dat je dat wel kan
nog beslissen of u uw achterwerk wilt
om nog gestructureerder te zijn of laat ik zeggen
nog factoreerder dan de
Generatief model
maar uiteindelijk ja het is een
het is een voorstel
uh
je kunt het gewoon uitvoeren en als je er nog een
stel het gewoon uit en de ene
dat met de laagste vrije energie wint
dat is het, dat uitdaging
om dat proces te automatiseren
Ga verder met het
laten we zeggen de minder solide structuur tot het
betere structuren
net door het falen om minimalisatie te doen, net door
passerende informatie in realtime zonder
het hele proces stoppen met het doen van
Analyse
Het zou er gewoon door moeten gaan, hé?
het moet gewoon aanpassingsstructuur zijn
het zou moeten zijn zoals staatsschatting het gewoon
Het blijft na verloop van tijd verschuiven, er is geen...
herstellen
Misschien is er een beetje van…
iets in die soort
een dromenpers vlak rechts maar
de tijd gaat maar door
en dat is de uitdaging en we doen niet
We weten dat in onze fabrieksklasse maar ja
wij
ik bedoel
We hebben één hd student die momenteel
onderzoekend dat
ja, zoals een ingenieur ik denk uh de
Wat is de vraag wel wat wat begin je
Wat je eerste model zal zijn, laten we dat uitzoeken.
voorstel uh als je het hebt over
Factorisaties van uw generatieve model
Je denkt toch dat elke factor dan het?
van een priorverdeling of
conditiële verdeling en dat is hoe
je bouwt een soort model op
Waar begin je?
en het begint met hoe je eraan gelooft
de wereld genereert observaties
In die zin denk je over
Wat is de causale structuur
van de omgeving en je zou het kunnen hebben
een idee over hoe de fysica werkt
om of hoe
Staatstransities in uw omgeving
of wel hoe u het denkt
overgang en dat is ongeveer waar je
begin
en je denkt, oké, nou…
Misschien kunnen we hier een hele grove aantekening maken.
minder één voor het voorbeeld in mijn presentatie, laten we
Probeer dat hier omdat ik het eigenlijk niet…
Ik weet wat ik daar wil zetten, maar ik heb
om iets te plaatsen, laten we iets proberen
en kijk hoe dat werkt, het simuleert eigenlijk
Hoe ik denk dat de wereld werkt
en dat is het, zo begin je
en dan denk je wel, ik
ik weet eigenlijk ook een beetje meer erover
Niet tevreden over hoe dit model werkt
voorstel hoe dit model werkt en ik
kan dit aanpassen - één minder bijvoorbeeld
met ehm met iets wat een beetje meer
Complex omdat ik de fysica begrijp.
Hoe weet je dat?
Deze uh
Hoe temperatuur integreert met afstand
bijvoorbeeld en ik kan dat bouwen
dus zo ga je naar een tweede
voorstel
en het is altijd geïnspireerd door
Hoe denk je dan?
de causale structuur van de wereld is uh
ja, ja
hoe dat werkt zoiets het
een soort theorievorming die je aan het opbouwen bent
een theorie of een uitleg van uw
de omgeving
en
nou, misschien als je echt heel erg goed bent
Als je een uitstekend model hebt dan...
iets kunnen vinden dat
een beetje verbetert de staat van
kunst omdat je er altijd aan kunt verbeteren
zoek iets wat je geeft
Lagere vrije energie of een betere model
prestaties in die zin
en je kunt blijven aanpassen en
aanpassen
Hm
Deze modellen en deze factorisaties
en
dingen zoals dat
jah
vrije energie
minimalisatie
is beschreven of gewoon als een manier om
de verschillende modellen rangschikken en als
Nadruk op deze verschillende mogelijkheden
Hoe weten we dat
De minimale energie vinden zorgt ervoor dat…
beleid
dat
zal lijken op veerkrachtig is er een
Een weg die vergelijkbaar is met lokaal
Optimalisatie raakt ergens vast
in een grotere optimalisatie ruimte
er zou wellicht een mogelijkheid van vrij zijn
energie minimalisatie dat
het systeem maakt net alsof het uitvalt
we zullen het sneller voor elkaar krijgen, laten we gewoon
Versnel en dan
Er is wat
een soort eenmalige systeemstoring
Ik ben me gewoon aan het afvragen hoe één
Een maat die een getal is dat je kent en kunt
word geordend hoe kan het dat beoordelen
Radicaal anders
Actieve Inferentie Instituut
aan het einde is het gewoon
waarschijnlijkheidstheorie en waarschijnlijkheid is
ook gewoon een getal toch
en de energie soort van
het benadert uw bewijs dat is
de waarschijnlijkheid volgens uw model
van het observeren van de gegevens, zodat als u een
Het model dat u de beste bewijzen geeft
dan is het een goede uitleg voor voor
uw data voor uw
dus aan het eind is het gewoon
je probeert het
benaderende waarschijnlijkheidstheorie
Hm
en vrije energie
is dan gebonden aan uw bewijs en het
ook houdt rekening met
die posterieure afwijkingsterm
een beetje
zegt de prijs die u betaalt voor
Benadering van Bayesian inferentie
het heeft er twee delen aan, het heeft
over het bewijskanaal van het model
en het heeft het posterior divergent deel
en beiden spelen er een rol zegt men oké uh
Dit is
de kwaliteit van mijn oplossing het is het
goed
uh
uw model verklaart de gegevens die u
Je kunt zien dat je een aantal kunt krijgen
omdat de verrassing of het negatieve
modale bewijskracht loggen
en je hebt de andere helft van stereo
De afwijking die zegt
Dit is de prijs en informatie
dat je betaalt voor het maken ervan
Een benadering die je ook een getal kunt toevoegen
Daarop
het is gewoon een chaotische versies dat je
beoordeel
en dan tel je die twee bij elkaar op
Krijg een getal
Hm
zo ja, dus de vraag is hoe één
een soort aantal
vertegenwoordigen
Alles in termen van kwaliteit
Je zou je er misschien wel over kunnen verdiepen
dingen dan hoe goed je model voorspelt
Active Inference Institute" evalueert de observaties juist
en dan als je om andere dingen geeft
Hm
dan dan
ja, dan dan zou je andere kunnen gebruiken
maar
om in onze zin in onze in onze uh
in onze werkzaamheden
ja, we zijn een beetje
uh
We willen deze Bayesiaanse maat van
kwaliteit
jah
Ik weet niet of dat echt antwoordt op jouw
maar het is het nog steeds een goed
Het is een vraag het is um
het is een beetje is gratis energie of dat
Het aantal dat je krijgt is dat voldoende?
rechts
dat is ongeveer wat er achter zit
en de theorie van de waarschijnlijkheid zegt ja maar
Je past het dan toe in de praktijk, dan geeft het om.
over misschien andere dingen waar je naar geeft
hoeveel mensen overleven voordat hoeveel
je weet het
hoeveel fouten heb je nou eigenlijk
je ontvangt geld van iets en als je
Als je er dan wel om geeft, moet je het gebruiken
dat als een prestatie-indicator
Ik denk het, eh…
de energie natuurlijk natuurlijk natuurlijk heeft veel
Decomposities juist in in in
Complexiteit min nauwkeurigheid en
en en verrassing min euh
minder de KL-divergentie
maar
naar
Ik weet niet zeker of ik de vraag interpreteer.
Correct maar als je zegt zoals hoe doe je
We weten dat het goed werkt
in de praktijk in het veld
Nou, dat doe je niet hè, uh
het
en kijk, de enige uh
Dat je kunt zeggen is dat ik wat bedoel
het systeem doet het, het zal zoeken
een configuratie die de vrije  minimaliseert
Energie, maar je weet niet wat je niet weet.
Je weet niet of er nog een
Een model dat beter zou zijn geweest als het niet was gemaakt.
we hebben dat model gesimuleerd dan weten we het niet
en uh
de enige leeromgevingen daar
Ben je het?
is to genereren fouten zo ehm
de enige manier om het model echt te verbeteren
is om echt
het is zeker, laten we zeggen situaties waarin
Het werkt niet.
en dan moet je jezelf aanpassen
parameters en en
en nog veel meer in de loop van de tijd
structuur zo
ja het is uh
Ik bedoel, een goed systeem bouwen is een...
verwerking
Het is niet een...
het gaat er gewoon om
Je moet extreem geluk hebben als je
even
bouw een systeem dat en het volledig
Het werkt goed
uh
het is wat dit
dit tussen deze orbitalen actief
De invloed beschrijft is een proces naar
een betere
systemen maar niet
Het beschrijft geen systeem dat
Het maakt geen fouten, het heeft er juist om nodig
de fouten om te leren
en het beschrijft het proces
geweldige punten het is operationeel
inzicht dat als je 100 haalt
het testen alsof iets het geval is
bijna nooit minder informatief
het ergste geval is dat je dat bent
de verkeerde weg en um en dan het
herinnerde me aan een soort van een supermarkt is
dat we de verschillende rangschikken
objecten volgens één meeteenheid
Nee, niet echt het is meer als balanceren
strategieën
voor
het vinden van voorkeur en dat is waar alles aan begint
van deze aannames zoals de
Factorisatie en de mean field en
Het is niet gegarandeerd dat het je het beste oplevert
Objecteer elk moment en er blijft dan de
De stochasticiteit van de echte wereld en de
de mogelijkheid van de supermarkt om te veranderen
het is niet het einde van het verhaal
Het is eigenlijk gewoon
een praktijk in een proces dat
heeft enkele van die kenmerken van reactief
grafieken en biologische systemen
Dat is juist, ja
goed, uh als er van u iemand nog enige
reacties dit was gewoon echt één van de
De coolste tijden om hier meer over te leren
maar
je bent altijd welkom om terug te komen en je bij te voegen
de tijd als een deelnemer of om voor te stellen en
indien u nog laatste opmerkingen heeft
Noteer ze
Het was een
Wat een plezier om hier te zijn en uh
Als we nieuwe dingen hebben, zouden we het graag willen.
Kom terug denk ik het is fantastisch
fantastisch optreden hier of laat het zien’s
een forum of wat het correct heet
maar ik vind het echt leuk en wij ook echt
met plezier deel uit hebben gemaakt
en uh bedankt voor de discussie
een paar gedachten daarin ook
Het is echt geweldig
goed vraag voor elke kans om
ja, aanwezig
geweldig
Tot ziens tot de volgende keer.